می‌گفت اگر زنده‌اند، خدا برایشان همدم و مونس بساز. اگر فوت شدند، قرین رحمت و لطف خدا باشند.
پسرها را می‌دید، می‌گفت پسر الهی عاقبت بخشی، الهی زندگی خوب درست کنی، الهی مثل عمه‌ی طاهرین بتوانی زندگی خوبی بسازی.
و اگر به دخترها می‌رسید، می‌گفت عزیز دلم، دخترم قربون شکل ماهت برم، الهی زینبی باشی، الهی فاطمی باشی.
به نام خالق مهربونی‌ها، سلام. اگر خدا بهت لطف کرده و فرزند داده، باید بدانی با هر کدام، چطوری و به چه شکلی برخورد کنی.
پیغمبر می‌فرمد وقتی فرزند داد ندون را خواستید ببوسید، از دخترهایت را شروع کنید ببوسیدن.
البته فقط همین نیست دا. تصور کن از مسافرت اومدی و برای دختر و پسرت هدیه آوردی، اینجا باید چه کار بکنی؟
پیغمبر می‌فرمد اگر چیز تازه‌ای خریدید بردید منزد، اول به دختر دان بیدی، بعدش به پسر دان.
یا اصلاً می‌دانی چرا گفتند پدر و مادرها باید مهربونی کردند با دخترهایشان را خوب خوب بیاد بگیرند چون...
پیغمبر می‌فرمد کسی که اولین فرزندش دختر باشد، خداوند عواب رحمت را روش باز می‌دهد.
شاید حالا بپرسید.
خب چرا؟
چرا باید بیشتر حواسمان به دخترمان باشد؟ جوابش ساده است.
چرا برای یکنگ غرق حساسات...
حالا ممکن است بعضی از والدین بگویند برای حفظ این رحمت الهی، از گزند خطرات روزگار، اصلاً باید چه کار بکنیم؟ از کجا شروع بکنیم؟ اصلاً نترسید، نه سخت است نه قرار است برید از یک جای دور شروع بکنید.
اول جایی که باید برای جلوگیری از ریزش اینها توی یاله‌های خیابانی طرف و اوطرف جلوگیری بکند، اول قدم باید پدر مادر بردارد.
یادم بزرگی می‌گفت یکی از نشانه‌های اینکه پدر و مادرا مهربانی با دخترهایشان را بلدند و حواسشان بهشان هست، این است که آنها را عاشق دختر رسول خدا تربیت کند.
ما زهرا را دوست داریم، خوب است از نظر عملم یک مقدار دخترهای ما به زهرا بخورد.ببینیم آیا روش روش زهرا یا روش روش غرب است؟
پس بیایید با دخترهایمان مهربان باشیم، شاگرد فردایی نباشیم.
مهربان باشیم، واقعاً این فرصت از دست می‌رود به سادگی بدون اینکه...
قبلش حتی خبری به همون بده، قبل از اینکه زنگی بزند و هشداری بده، فرصت می‌بینی از دست رفت.
یک وقتی به این فکر کنیم که چرا الان من امنیت دارم، چرا من آرامش دارم، چرا من نشاط دارم، چرا توانمندی دارم، یکی یک جایی دارد برای من دعا می‌کند، این تردیدی درش نیست که ما کسانی را داریم که دائماً دارند برای ما دعا می‌کنند.
خود امام زمان علیه‌السلام فرمودند دیگر گفتند که...
ما، شماهار یادمون نمی‌رود، ما حواسمان بهتان هست، آیا محبین و شیعیان ما دائماً امام زمان دارد برای ما دعا می‌کند، حضرت زهرا علیه‌السلام دائماً دارد برای فرزندان خودشان، برای شیعیان خودشان دعا می‌کند.
خب ما هم بیایی مادری باشیم، ما هم بیایی مثل حضرت مهدی علیه‌السلام.
باشیم ما هم برای دیگران دعا کنیم، بعضی وقت‌ها هم فکر می‌کنیم می‌گوییم حالا ما دعا کردیم، که چی؟ معلوم نیست مستجاب بشود، از کجا معلوم که مستجاب می‌شود؟
حافظ جواب هممون را داده، حافظ وظیفهٔ تو دعا گفتن است و بس در بند آن مباش، که نشنید یا شنید.
همان‌طور که با قلم سفید و روشن می‌شود، با مهربونی آن دل آدمان نرم و لطیف می‌شود.
پول همه‌چینی، می‌دانی؟ اگر محصیدش نباشم، می‌دانم باحاش، دل خیلی آره شادش کند.
مهربانی را می‌آمد...
خب خیلی مهمانم ازتون دوستانی عزیزم اینکه همین الانم همچنان دارید می‌فرمایید آخرین دعایی که کردید چی بوده مثلاً نهصد و ده پنجاه و هفت بیست و دو می‌گوید آخرین دعایی کردم یک ساعت پیش بود برای پسرم داشت می‌رفت دعا کردم و خب این خیلی خوبه یا مثلاً آخرین بار می‌گویند دیروز تو مدرسه موقع نماز دعا کردم ای جانم برای شما و خانواده‌ام و دوستانم و معلم‌های مدرسه
چقدر خوبی ریهان جان خیلی ممنونم ازت متشکر از تکتک شماهایی که الان هم دارید دعا می‌کنید و شاید برنامه‌ی امروز ما این انگیزه را ایجاد کرد که من هم از همون لحظه که حالا خداحافظی می‌خواهم بکنم لحظه به لحظه به یاد دیگران باشم و دعا بکنم برای هم دعا کنیم برای هم خیر بخواهیم و به قول بزرگانی که حالا اگر یک ذره پا از دایره‌ی دورورمان بیرون ب
بگذاریم می‌بینیم آدم‌هایی هستند که خیلی ما آن‌ها را مثلاً به عنوان یک مسلمان شاید اصلاً نشناسیم یک مسیحیه یا یک کسی هست که اصلاً تو یک دین دیگری او هم دارد می‌گه خدایی هست که نزدیکه و اگر صداش بزنیم جواب می‌دهد آن‌هایی که آن‌طوری اعتقاد دارند وقتی این‌طوری می‌گویند ما که دیگر سفارش شدیم از طرف خود خدا و از طرف عیمه به دعا کردند سزاوار هستیم به د
سلامتی و آرامش و عاقبت به خیری و بهترین لحظه‌ها را نه و سی دقیقه‌ی امروز نه و نیم تا ده و نیم لطفاً در سوی یاسرو هم بشنوین که مرسیه‌ای است در سوی حضرت زهرا سلامالله علیه‌ها با یک تسلیت دوباره تا سه‌شنب صبح که خدمت‌تان برسیم خدا نگهدار
به جان هولا تا حالی دست تو را بوسید پیغمبر خاتم از ساره‌ای بهتر است افشاد شد قصد تو پیدای نخواهد شد تو آن خیر کثیری آن شکوره تا ابد
جاری به جست و هیچ قطعه‌ای ناشت و پناه دست دعای تو واو شد گرهامان به تو معتبه در یاز شکوه ما با زهرا نیاز کثیری حسرت به دل مانده برای پنهان گمنام باشم کن
و حرف می‌گویم به همکاره خوبم در مجله زنده‌ی صبحگاهی مهربان باشیم که این برنامه را هم تقدیم‌تان کردند برنامه‌ای که حال و هوای فاطمی داشت الی که مورد قبول حضرت حق قرار گرفته باشد و به یمن بردن نام مبارک حضرت زهرای مرزیه سلام‌الله علیه‌ها بهترین‌ها نصیب همتان بشود اما برنامه‌های نوبت کاری رادیو معارف را ادامه می‌دهیم با گنج سعادت به مدت بیست دقیقه ان
ای که شدی طالب اسرار هم بشنو و بشناس اشارات را جرئی از جام معارف نویایات و روایات را
او هری از گنج سعادت سسازه کنان درس و عبارات را
بسم‌الله الرحمن الرحیم سلام می‌کنم خدمت همه‌ی شما همراهان عزیز همه‌ی شما هم‌وطنان عزیزم که در جایجای میهن عزیز اسلامی‌مان هستید و برنامه‌ی گنج سعادت را هر روز حوالی همین ساعت از شبکه‌ی سراسری رادیو معارف دنبال می‌کنید
الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید همراه شما بزرگ عبارات هستیم تا انشاالله به رسم همیشگی برنامه‌مان با موضوعات اخلاقی با موضوعاتی که به ما کمک بکند رضائل اخلاقی را از زندگی‌مان پاک بکنیم و فضائل اخلاقی را در زندگی خودمان جریان بدیم و جاری و ساری بکنیم قراری که انشاالله این برنامه را هم به این موضوع بپردازیم و حجتالاسلام المسلمین استاد محمد حادی ف
قرآن کریم و روایات اهل‌میت علیه‌مالسلام نکاتی را در اختیار ما قرار بدهند که انشاالله به این هدف زودتر و بهتر برسیم.
چند برنامه‌ای هست استادفالله در خصوص تمسخر برای ما صحبت می‌کند کار آدم‌هایی که مطیع نفس اماره هستند کار آدم‌هایی که تاریکند کار آدم‌هایی که اهل ظلمت و ظلم هستند.
در خصوص بیماری برای ما صحبت می‌کنند که سور مبارکه‌ی بغره آیه‌ی دویست و دوازدهم، سور مبارکه‌ی مؤمنون آیه‌ی صد و دهم، سور مبارکه‌ی توبه آیه‌ی هفتاد و نهم در خصوص اون خیلی صحبت کرده با نحی شدیم از تمسخر، نحی شدیم از همنشینی با مسخره‌کنندگان و نحی شدیم از معاشرت و دوستی و رفاقت با مسخره‌کنندگان.
به فرمانش امام سجد علیه السلام که تو برنامه‌ی گذشته برای ما استاد فلاق قرائت کردند، حواسون باشد آن کسانی که گرفتار مسخره کردن دیگران می‌شد و به بهانه‌ی شاد کردن دیگران یا به بهانه‌ی شاد شدن اوقاتی را فراهم می‌کنند، لحظه‌هایی را فراهم می‌کند که با تمسخر دیگران به این بهانه خنده‌ای و لب خودشان و دیگران جاری بکنند، به فرمانش امام سجد علیه السلام عاقبت بدی در انتظار آن
حواسون باشد، حاجه فلاق سلام عرض می‌کند، خدمت.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزان شنونده سلام عرض می‌کنم در خدمت توست.
خواهد می‌شمون کند، حاجه علیه‌العواملی که گرفتار مسخره می‌شویم بخبر بگید.
عامل اول، جهل، بی‌خبری از نظر خدای متعال، بی‌خبری از قرآن کریم و نظر عضلات معصوم سلام‌الله علیه مجمعین، بفرمایید زیل همین عنوان بی‌تشخیصی و کثری در عقل و تعقل و تفکر و بفرمایید قحطی در معارف، غفلت یعنی من قبلا این شناخ را داشتم و به این شناخ رسیده بودم ولی الان غفلت می‌کند.
غفلت کردم و به خاطر این غفلتم مبتلا شدم و به خرم و ایدیا به خاطر توهم امتیاز ذهنی و هوشی اومدم دیگران را مسخره می‌کنم که زیل همین عنوان جهل را مطرح می‌کنم.
مثلاً من یا شما سخت‌افزارهای الکترونیکی را می‌شناسیم، ازشان مثلاً سر در می‌آوریم، کسی سر در نمی‌آورد و نمی‌شناسد، ما بیاییم معاذالله مسخره‌اش می‌کنیم.
کسی دور یا نزدیک، مثلاً پدربزرگی، مادربزرگی، از رایانه سر در نمی‌آورد و اگاهی خود رایانه را یارانه می‌گوید.
بله.
البته اینکه یارانه می‌گوید حق دارد.
بیشتر باشد.
بله، بله، بله، ولی از یارانه اشتباهند، اون تلفظ، یارانه مثلاً تلفظ می‌کند و از رایانه سر در نمی‌آورد.
از گوشی و فضای مجازی و بازیاش هستند اطلاعی.
مثلاً و استفاده‌های که دارد، بلد نیست می‌آمد مسخرش می‌کند و یا ما معاذالله مبتلا باشیم.
خب یا بفرمایید طرف برنامه‌ی فلان بانک را بلد نیست نصب کند.
رو چه حسابی؟
یعنی انقدر ما تو داستان سلوک دینی بی‌سازیم که ورود کنیم هر کسی که نابلده بیاییم مسخرش کنیم، این ریشه در جهل ما دارد.
هر زمین جاست.
بله.
خب مثلاً باز یک مثال دیگر ارز کنم، نمی‌تواند اصطلاحات یک فن را خوب تلفظ کند، می‌آییم مسخرش می‌کند و همان‌طور که ارز کردم رایانه و مثلاً یارانه را قاتی می‌کند و بخواهیم هم الان یک مثال زودتر زده باشیم و مربوط به روابط در آینده، مثلاً از هوش مصنوعی سر در نمی‌آید، طرف را بی‌سواد بتوانیم.
یعنی تمسخر دیگر بود.
خب این خلاف است.
که تعلیم و آموزه‌های اهل بیت علیم‌السلامه و ریشه در جهل ما دارد.
یک وقت توهم ما را بعد ندارد که چون مثلاً از این ابزار سخت‌افزار و نرم‌افزار سر درمی‌آوریم، یک امتیازی داریم و می‌توانیم با این امتیاز دیگران که این امتیاز را ندارند، آنها را مسخره کنیم.
تو خصمت راهکار ارز می‌کنم آنجا که از جمله چیزهایی را که در دعا و مناجات و بعد از نمازمان از خدا می‌خواهیم، این اشراف بر خودمانه، حواسم جمع باشد که یک وقتی کسی از دست و زبان من مسخره نشود، خیلی مهم است.
بله.
حواسم نیست، ارز کردم خفلت می‌کنم مثلاً، یک جوانی، یک نوجوانی، یک کسی می‌آید و برایش یک مسئله جدی می‌شوم.
ولی من چون اشراف ندارم به خودم، شایعت ولی، و یک خاطره‌ای در آن ضایقه‌ی پرسشی این بند خدا، به یادگار ماندگار می‌کساریم که تا قوم دارد یادش نمیر.
یادمه‌یه وقتی تلویزیون از پدری پرسیده بود که نظرتان درباره‌ی این گوشی و ارتباط جوان‌ها با گوشی چیزی است.
خیلی اوقاتش تلخ بود و حرفش این بود، من با بچه‌ام حرف می‌زنم سرش را از گوشی‌اش بلند نمی‌کند به عنوان پدر به من نگاه نمی‌کند، من را بی‌سواد می‌داند، خیلی تلخ این حرف را می‌زد و هم به صرف این که مثلاً بلد نیست، بفرمد کسی هوش بالایی ندارد یا پشت سر هم برایش طوی زندگی مثلاً مشکل پیش می‌آید، چرا باید ارث عود که ما بیایی مسخرش کنیم؟
چرا باید این وضعیت او را، بناید بفهمید، وضعیت او را پیش بکشیم، شکست‌های او را، توی مسائل زندگی، بدمطرح کنیم و آن آدم را بشکنیم و خودمان مثلاً بخواهیم به یک لبخند شادی و یک لودگی آنی زودگذر برسیم.
و از آنا دیتم الی‌السلام تتخذوه آهوز و واوله و با...
قبلاً این آیه را خواندیم، بخش پایانی‌اش بیشتر مد نظر من است، ذالکه و انهم قوم‌ان لایق‌اند.
اگر آمدند سراغ نماز و نماز را مسخره می‌کنند، اینا آدمایی هستند که اهل فکر نیستند.
مرتبط با عنوان... جهل یاد کردم... سوره‌ی ماعده آیه پنجاه و هشت... و از قال موسی لقومی... سوره‌ی بغره آیه شصت و هفت... و از قال موسی لقومی...
ای پیامبر به یادت بیاور و یاد کن... وقتی را که موسی قومش گفت، خدا دستور داده که یک گاوی را باید قربانی کنید.
بابت چه؟ بابت اینکه آن قاتل پیدا بشود دیگر. داستانش خیلی مفصل، عزیزان، حتماً، خواندند و می‌دانند و شنیدند.
اینا آمدند چه گفتند به پیامبر؟ خیلی عجیب است. بدون فکر، سریع، قالو، اتتخذ و ناهوز و وا... ما را مسخره گرفتیم موسی؟
ببینید، تو فضای خودشانان، از فضای خودشان اگر بیرون می‌آمدند، می‌آمدند تو فضای موسی و فضای نبوی و تعالیم و آموزه‌های نبوی اینجوری حرف نمی‌زدند.
هنوز توی فضای خودشانان، حضرت موسی صلام‌الله علیه بهشان جواب داد قالا اعوذ بالله ان اکونم من الجاهلین، به خدا پناه می‌برم اینکه جاهل باشد. سور بقره آیه شصت و هفت.
ببینید...
مسخره کردن مال آدم‌های جاهل است و تمسخر ریشه در جهل دارد. من پیغمبر خدا هستم؟ انحط بفهمید؟
بله.
از همه بعید، از من بیشتر. و من الناس من یشتری لهو الحدیث لیوزله ان سبیل الله، به غیرعلمن و یتخذها حضور.
بعضی از مردم کسانی هستند که حرف‌های لهوالعب را می‌خرند.
دانلود می‌کنند، پول می‌دهند بابتش. انحط بفهمید؟ به غیرعلم. جاهلانه. ساخته شد جاهلانه، دارد می‌خرد جاهلانه. همه را نمی‌گویم، آه؟ مواردی هست که... آن موارد را و یتخذها حضور. شروع می‌کنند با اینکه این داستان تویش مسخرگی هست، لودگی هست. انحط بفهمید؟ آن سطح کلاس فهم و ادراک حفظ نشده مسئله.
همین عنوان جهل بازیاد کنم توهم تخصص علمی دارم یا کسی و بعضیا دلشان خوش به آن معلومات واهی که خودشان دارد و بر همون اساس می‌آیند دیگرانی که این معلومات من را ندارند یا معلومات آن را ندارند ورود می‌کنند و در مسخر اتفاق می‌افتد. فلما جاعد هم رسول هم بالبیناد فرهو به ما اندهم من علی‌علم خوشحال بودند سرخوش بودند.
به اون چیزهایی که خودشان می‌دانستند مقابل کی؟ فرستاده‌های الهی. مقابل چی؟ کتاب‌های آسمانی. با چی؟ با چیزهایی که خودشان می‌دانند. یعنی با ادراکات خودشان مقابل وعی. خیلی به ادراکات خودشان دلخوش و سرخوش بودند و حاق بهم ما کانو به هی استحزیون.
و همین همین ادراکات خودشان برشان شرح شد به تمسخر دامن زدند و گرفتار شدند و همون استحزایی اینا و تمسخر اینا بر اینا احاطه پیدا کرد. سورهی قافر آیه هشتاد و سه.
ببینید از ادبیات بعضی‌ها، از ادبیات و اصطلاحات یک علم سر در می‌آورد. مثل ادبیات فقر. بله. قواعد فقر. بله. و قواعد فلسفی. بله. سر در می‌آورد.
رو حسابی که سر در می‌آورد و بلده دیگری که از این اصطلاح سر در نمی‌آورد و از این اصطلاح در جاش استفاده نمی‌کند این آقایی که بلده
و سرخوش به ادبیات فقه و فلسفه اون را مسخره می‌کند.
یعنی چه؟
یعنی جهل.
یعنی گرچه در فقهه ولی هنوز به تفقه و آن درک عمیق نرسیده،
با اینکه در فلسفه است ولی هنوز ادراکات عقلی که در مرتبه‌ی بالاس و اشراف‌داره بهش نرسیده،
هنوز گرفتار، حقیقتاً هنوز گرفتار.
یک معلم به فرماندی استاد، حق ندارد شاگرداشت را به این خاطر مسخره کند.
و به فرماندی با سواد، با معرفت، آن هم تربیت شده، حق ندارد دیگران را اینجوری مسخره کند.
و عرض کردم داستانی که مولوی گفت، آن نحوی، آنجام که بحث نحوه، نه لزوم نحوه ادبیات عرب،
ادبیات هر علم را اگر بهش تکیه کنی و بهش راه بدی و خیال من را بردارد که این نحوه،
این ادبیات و از ثبت که ادبیات و اصطلاحات آن علم، یک علمه با اینکه از اعتباریاته، این شرح می‌شود برای من.
آن نحوه که ادبیات عرب را بلد بود توی کشتی، جناب مولوی می‌گوی وسط دریا خودش را با خدا خیال کرد و ناخدا را بیخدا.
بش گفت که نه بلدی، ناخدا گفت نه، گفت پس نصف عمرت برفناس.
دست بر قضای الهی توفان اومد.
با خدا شد ناخدا و ناخدا شد با خدا.
این آقای ناخدا رو کرد به این نهوی گفت شنا بلدی؟
نهوی گفت نه، ناخدای با خدا گفت جناب نهوی.
تو نه نصف عمرت که تمام عمرت بر محو و فناس.
این حرف می‌کنید؟ شنا بلد نیست.
و یادآوری ارز می‌کنم.
مثال ارز می‌کنم، شما به هر دلیلی دانسته یا ندانسته، جسارتی به شما مثال می‌زن.
خواهش می‌کنم.
خواسته یا ناخواسته؟ یک حرفی را اشتباهی زده باشی، این دلیل نمی‌شود که من شما را مسخره کنم.
یا به لکس، یا همکار شما در برنامه‌ی دیگری، ذهنش به کمک زبانش نگرد.
دلیل نمی‌شود که من و شما همین را دست بگیریم یا به زبان بگیریم و بند خدا را مسخره‌اش کنیم.
و با سوگ و اسف توی جامعه خیلی این داستان شویان داد.
دارشان، بله.
ذیل همین عنوان جهل دوباره یاد می‌کنم توهم امتیازات مادی و مالی و پولی.
معمولاً آنهایی که از زرق و برق دنیا بهره‌ای دارند و خود ساخته نیستند، تکرار می‌کنم.
از زرق و برق دنیا بهره‌مند هستند ولی خود ساخته نیستند.
اینا معمولاً دیگرانی را که از دنیا بهره ندارند و بهره‌ای ندارند مسخره می‌کنند.
بله.
و یک وقتی دیدم و شنیدم که آن خانم سلبریتی توی فضای مجازی گفته بود که از بی‌عرضگی‌شانه نتوانستند وضعیت اقتصادی خودشان را بالا بکشند.
چرا؟ چرا اگر یک کسی دست سوالش باز نیست، با همه‌ی تلاشی که می‌کند، انت بفرمید.
کی گفته؟ کجای شریعت؟ کجای اعلی؟ کجای روابط درست عاقلانه‌ی جدولیت؟
یک وقت دیدم و بهره‌ای ندارند مسخره می‌کند.
ما بعد از نماز عشاء که در واقع روز کار و کثرت و تمام می‌شود و می‌آییم و نماز مغرب را می‌خوانیم و نماز عشاء را که می‌خوانیم بعد از نماز عشاء بخواهیم ترقیبات بخوانیم، ترقیبات این است، اللهم انهو لیسلی المان به موزع رزقی.
من روز دویدم ولی نمی‌دانم روزیم کجاست.
چه جور یک نفر جرات می‌کند به دیگران بخاطر اینکه نمی‌دانند رزق و روزی‌شان کجاست به اینا بگوید بی‌عرضی؟
انتخاب‌مانی چه عرض می‌کند؟
توهم ثروتمندی، آن هم ثروتمندی که خودساخته نیست.
عنوان بعدی با ذیل عنوان جهل، توهم امتیاز پست و مقام.
بیایم آدم‌هایی را که کارهای نیستند مسخره کنم.
مسخره کنند با مسخره‌بازی‌های خودش، با شوخویه‌های بیمزه‌ی یک‌طرفه‌ی خودش، با توهم کارفرما بودن خودش، شخصیت کارگرهایش را به مسخره می‌گیرند.
از ظاهر زیبایی که این انتخاب کردند فیلم می‌گیرد که تو چرا ریش گذاشتی، بعد همین کار مسخره‌اش را می‌آید توی فضای مجازی مسخره‌تر پخش می‌کند.
چرا؟ یعنی این سوال جدی وجود دارد. چرا؟ چون کار فرمایی؟ چون کارخانه داری؟ چون وضع مالیت خوب است؟ چون بخش معظمی از مردم محتاج محصولات تو شدند؟
اندر می‌فهمید چه از می‌کند؟
بله، بله.
که یک پدر رو، تصویرش رو که دارد زحمت می‌کشد بیایی تو فضای مجازی، صرفاً به این خاطر که ریش را زیبا می‌دانست و اومد بر خودش انتخاب کرد و گزینش کرد، به جا هم گزینش کرد باید بیایی تو فضای مجازی این را پخش کنی و با نگاه تأخیرآمیز مسخره‌اش کنی. اگر حقوقت را کم کردم بعداً می‌فهمی.
از آخرم، ما حق نداریم به خاطر امتیازات پستی و مقامی و پولی و مالی عهدی را مسخره کنیم بخصوص عزیزان کارگر و زحمت‌کشروع.
چه نوبته و بکه‌ای؟ اگر برعکس اتفاق می‌افتد، همین کارگران از کارفرمانشان یا کارخانه‌شان و محصولاتشان می‌آمدند یک فیلم می‌گرفتند و می‌آوردند پخش می‌کردند، همین‌ها، همین آدمای مدعی که الان هم منکر هستند،
هر ثبت که آن کارگران رو که این کارو کرده باشند، به روز سیام این شوندنشان ولی نه خودشانان با توجیهات خودشان از این فضا فران می‌کنند، برحال تبهم امتیاز است که می‌ریم سراغ مسخره کردن دیگران، آره، و همه اینها ریشه در جهل داد.
خیلی متشکرم امروز اصلی‌ترین و مهم‌ترین عامل گرفتار شدن تمسخر دیگران را استاطلاحی می‌کند.
از این که همراه ما بودید، از همه‌ی شما سپاسگزارم صلی‌الله علیکه یا ابر حسن یا علی بن مستررضا.